# MerchantGuilds
Решение тестового задания RBK.Money


# Условия задачи: 
В древней Гильдии состоят 60 торговцев. Каждый год они заключают друг с другом сделки. Ежегодно каждый торговец заключает сделки со всеми остальными членами Гильдии, от 5 до 10 сделок между каждой парой торговцев.

При свершении сделки у каждого из торговцев есть 2 варианта поведения: либо честно сотрудничать и выполнять все свои обязательства, либо сжульничать. От этого выбора зависит размер их прибыли:

* в том случае, если оба проводят сделку честно, оба зарабатывают по 4 золотых;
* если один торговец сжульничает, а другой продолжит честно сотрудничать, то жулик получит 5 золотых, а честный торогвец - всего 1;
* если оба сжульничают, то каждый получит только по 2 золотых.

Мерило успеха в Гильдии - прибыль, которую торговец заработал за последний год. В конце каждого года 20% самых неуспешных торговцев с позором исключают из Гильдии, а их место занимает ровно столько же новых, которые копируют поведение 20% самых успешных членов Гильдии.

Торговцы хранят коммерческую тайну, не распускают слухов и ничего не рассказывают другим о свершённых сделках.

У торговцев существуют следующие стандартные стратегии поведения:

| Название           | Описание                                                                                                                                                                                                      |
| ------------------ | --------                                                                                                                                                                                                      |
| _альтруист_        | Всегда сотрудничает.                                                                                                                                                                                          |
| _кидала_           | Всегда жульничает.                                                                                                                                                                                            |
| _хитрец_           | Начинает с сотрудничества, потом повторяет ход оппонента.                                                                                                                                                     |
| _непредсказуемый_  | Поступает случайным образом.                                                                                                                                                                                  |
| _злопамятный_      | Начинает с сотрудничества и продолжает сотрудничать, пока против него не сжульничают. После этого сам начинает постоянно жульничать.                                                                        |
| _ушлый_            | Всегда начинает с последовательности ходов: сотрудничество, жульничество, сотрудничество, сотрудничество. Далее, если к пятому ходу его хоть раз обманули, то играет как _кидала_, если нет, то как _хитрец_. |

В процессе сделки для каждого торговца существует 5% вероятность ошибиться и принять неправильное решение: сжульничать вместо того, чтобы сотрудничать, или наоборот.

Изначально в Гильдии состоит равное число торговцев, выступающих приверженцами каждой из перечисленных стратегий.

В рамках моего решения задачи, была создана новая стратегия поведения: Статистик.
  Модель поведения статистик опирается на данные, собранные в процессе торговли
  Статистик запоминает результаты всех сделок и основываясь на них вычисляет долю сделок, в которых его не обманули
  Исходя из этой доли, он вычисляет ожидаемый доход в зависимости от того, будет ли он сотрудничать или обманывать и принимает свое решение в пользу наиболее выгодного варианта
  Также статистик не очень доверчивый, и поэтому после каждой сделки закладывает небольшое значение, что его обманут в следующий раз.
  Это помогает модели быстрее приспособится к переходу в ситуацию, когда честные торговцы отсеиваются и остаются преимущественно кидалы, хитрецы и ушлые.

### Примечания

* При всех дробных расчётах используется округление вниз.


# Результаты

* Наиболее выгодными стратегиями поведения оказались стратегии кидалы, мстительного и хитреца.
* Исходя из этих данных, мною была создана новая стратегия статистик, которая показала свою эффективность в существующих условиях.
Описание стратегии доступно выше.